# Phonebook

## Краткое описание проекта 
Phonebook - это консольное приложение представляет собой простой телефонный справочник с базовым набором функций. Пользователь может добавлять, просматривать, редактировать и искать контакты в справочнике.

## Инструкция по установке

1. **Склонируйте репозиторий с помощью команды:**

   ```bash
   git clone https://github.com/victoria-gaponova/phonebook.git
   ```
   
2. **Перейдите в директорию проекта:**
   ```bash
    cd phonebook
   ```

3. **Создайте и активируйте виртуальное окружение**

   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # Для Linux/macOS
   venv\Scripts\activate  # Для Windows
   ```

4. **Установите зависимости:**

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
   
5. **Запустите приложение:**

   ```bash
    python main.py
   ```

## Функциональность
1. Вывод постранично записей из справочника на экран
- Пользователь может выбрать номер страницы и количество записей на странице для просмотра.
2. Добавление новой записи в справочник
- Пользователь может добавить новый контакт, вводя данные о фамилии, имени, отчестве, названии организации, рабочем и личном телефонах.
3. Редактирование записей в справочнике
- Пользователь может выбрать номер записи для редактирования и внести изменения.
4. Поиск записей по одной или нескольким характеристикам
- Пользователь может искать контакты по фамилии, имени, отчеству, названию организации, рабочему или личному телефону.

## Формат хранения данных
Данные о контактах хранятся в текстовом файле phonebook.csv. Каждая строка представляет собой один контакт, поля разделены запятыми в следующем порядке: фамилия, имя, отчество, название организации, рабочий телефон, личный телефон.

## Требования

- <b>Python 3.11</b>
- <b>Библиотека csv (стандартная библиотека Python)</b>

## Автор
Автор: Виктория Гапонова